# ТАКТ
## О проектах
[Frontend](https://github.com/takttusur/takt-public) `https://github.com/takttusur/takt-public`


## О клубе
Туристско-альпинистский клуб ТУСУРа основан в 1962 году как секция "Туризма и Альпинизма" (ТиА) при ТИРиЭТе, так назывался тогда ТУСУР. ТИРиЭТе выделился в том году из состава Томского Политехнического Института и перешедшие в новый институт туристы и альпинисты основали секцию.

В 1970 г. секция переименована в клуб "ТАКТ". Сейчас клуб имеет четыре отделения по факультетам с помещениями в общежитиях университета: РТФ, ФСУ, КТФ и ФЭТ. Управление клубом осуществляется правлением во главе с президентом, выбираемым на общем собрании клуба. Основу клуба составляют студенты ТУСУРа и других вузов Томска. На каждом отделении выбирается свой руководитель - Босс отделения.

В разные годы рабочий состав клуба составлял от 50 до 500 человек. Последние годы он составляет 100 – 150 человек. Всего же в клубе занималось около 5000 человек, которые живут сейчас по всей стране и за рубежом.

Основная направленность деятельности клуба - альпинизм и горный туризм, но также хорошо развиты и другие виды туризма. Первые туристские сборы на Алтае были проведены в 1970 г. В 1972 году в клубе появился первый мастер спорта по альпинизму. Многие члены клуба занимаются скалолазанием и ледолазанием. В разные периоды жизни клуба получали развитие пешеходный туризм, спортивное ориентирование, дельтапланеризм, горнолыжный спорт. Последнее время ежегодно членами клуба совершается до 20 категорийных походов по всем видам туризма.

Каждый год весной и осенью на всех отделениях проходит набор новичков. В течение года проводятся постоянные физические и технические тренировки, лекционные занятия. Готовность членов клуба к участию в походах проверяется на внутриклубовских и городских соревнованиях, контрольных выходах.

За многолетнюю историю в клубе сложилось множество спортивных и культурных традиций: соревнования по спортивному туризму на горной дистанции, лыжные гонки, скалолазные соревнования, кроссы, тренировочные выезды на скальные полигоны и ледопады, а также песенные фестивали, КВН, осенний и весенний слёты, посвящение новичков.

"ТАКТ" является одним из самых массовых и сильных туристско-альпинистских клубов Томска. Он вырастил не одно поколение спортсменов, среди которых есть мастера спорта по альпинизму и горному туризму, восходитель на Эверест, альпинисты, достигшие звания "Снежный барс".

[VK](https://vk.com/takt_tusur)
